# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Описание реализованных функций

1. **Функция перевода изображения в оттенки серого**:
   Используется взвешенная сумма цветовых каналов изображения, основанная на восприятии человеком различных цветов (0.3 для красного, 0.587 для зеленого, 0.114 для синего).

2. **Функция изменения разрешения изображения**:
   Изображение масштабируется так, что цвет каждого пикселя нового изображения соответствует цвету пикселя исходного с теми же нормированными координатами. При выборе этого режима вводится новаые ширина и высота изображения.

3. **Функция применения фотоэффекта сепии**:
   Для достижения эффекта сепии используются предопределенные веса, которые преобразуют RGB (BGR для openCV) изображение в оттенки сепии.

4. **Функция применения фотоэффекта виньетки**:
   Для вычисления коэффициента уменьшения интенсивности цвета пикселей вычисляется расстояние от круга заданного радиуса с центром в центре изображения до пикселя. На эти коэффициенты умножаются веса пикселей. Радиус задается в командой строке. 

5. **Функция пикселизации заданной прямоугольной области**:
   Выбранная область изображения уменьшается до меньшего размера, а затем снова масштабируется до исходного для создания эффекта пикселизации. Количество пикселей в облачти задается в командной строке.

## Как использовать
Запустите скрипт в среде разработки Python (например, Spyder). Изображение будет загружено, на него будут применены выбранные фильтры, и результаты будут показаны на экране.