# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Описание алгоритма
Программа позволяет загружать изображение и применять к нему различные фильтры: **оттенки серого**, **изменение разрешения**, **сепия**, **виньетка**, и **пикселизация**. Фильтры реализованы с использованием библиотеки OpenCV, и результаты сохраняются в отдельный файл.

## Фильтры
### 1. Серый фильтр (Grayscale).
  **Алгортм:** Фильтр преобразует цветное изображение в оттенки серого. Для каждого пикселя алгоритм вычисляет значение серого с использованием взвешенной суммы каналов `RGB`, это значение заменяет исходное значение `RGB`, создавая изображение в оттенках серого.

  **Формула:**
```math
Y = 0.299 * R + 0.587 * G + 0.114 * B
```

### 2. Изменение размера изображения (Resize Image).
  **Алгортм:** Фильтр имзменяет размер изображения, создавая новый массив изображения заданного размера. Алгортим сопостовляет каждый пиксель в изменённом изображении с соотвествующим пикселем в исходное изображение с использование пропорционального масштабирования.

### 3. Сепия фильтр (Sepia Filter).
  **Алгортм:** Фильтр применяет к изображению сепию, изменяя значения RGB для каждого пикселя. Алгоритм вычисляет сепию, используя формулу, котраяа придает изображению теплый оттенок. Новые значения ограничиваются диапазоном от 0 до 255, чтобы избежать артефактов.

  **Формула:**
```math
Красный = 0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B
```
```math
Зелёный = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B
```
```math
Синий = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B
```

### 4. Виньетка (Vignette Filter).
  **Алгортм:** Фильтр затемняет края изображения, уменьшая интеснивность пикселей в зависимости от расстояния до центра. Чем дальше пиксель от центра, тем темнее он становится, создавая эффект виньетирования.

### 5. Пикселизация (Pixelation Filter).
  **Алгортм:** Фильтр применяет эффект пикселизации к части изображения. Алгоритм делит, выбранную область на блоки указанного размера и заменяет каждый блок усреднённым цветом пикселей внутри него.


## Описание команд
Программа использует интерфейс командной строки, в котором можно указать фильтр, путь к входному изображению и выходному.

```
python lab1.py -i <путь_к_изображению> -o <имя_выходного_файла> -m <режим> -w <ширина> -hg <высота> -px <размер_пикселя>
```

## Аргументы командной строки
- `--mode` или `-m`: Режим работы программы. Тут надо выбирать сами фильтры:
  - `gray_color`: Применяет фильтр оттенков серого.
  - `resize_image`: Изменяет размер изображения.
  - `sepia_filter`: Применяет сепийный эффект.
  - `vignette_filter`: Добавляет эффект виньетки.
  - `pixelated`: Применяет пикселизацию к центральной области изображения.

- `--image` или `-i`: Путь к входному изображению, которое необходимо обработать или просмотреть.

- `--output` или `-o`: Имя выходного файла, в который будет сохранено обработанное изображение.

-  `-px` или `--pixel_size`, `-w` или `--width`, `-hg` или `--height`,`-r` или `--radius` . Это дополнительне параметры. Они используются в след фильтрах.
   - `-px` используется в алгоритме `pixelated`, мы можем сами ввести значения размера пикселя. Если не будете вводить, то возьмется базовое значение `5`
   - `-w` и `-hg` используется в фильтре `resize_image`, если не ввести значения, то возьмется стандартное значение `200`.
      `-r` используется в фильтре `pixelated`, если не ввести значения, то возьмется стандартное значение `10`.
