# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Функция перевода изображения в оттенки серого

Конвертирует цветное изображение в оттенки серого, вычисляя яркость по формуле:

Grayscale = 0.299R + 0.587G + 0.114B

## Функция изменения разрешения изображения

Изменяет размер изображения по заданному коэффициенту. Алгоритм рассчитывает новые размеры и создает равномерно распределенные индексы пикселей для новой ширины и высоты. Затем по этим индексам из исходного изображения выбираются пиксели, из которых собирается сжатое или растянутое изображение.

## Функция применения фотоэффекта сепии к изображению

Применяет эффект сепии к изображению, имитируя вид старинной фотографии. Алгоритм сначала преобразует изображение в оттенки серого, чтобы получить интенсивность I, а затем рассчитывает новые значения для каждого канала цвета (красного, зеленого и синего) по формулам:

- R = I + 2 * C

- G = I + 0.5 * C

- B = I - C

Где С — это интенсивность фильтра

## Функция применения фотоэффекта виньетки к изображению

Создает эффект виньетирования, затемняя края изображения и подчеркивая центр. Алгоритм вычисляет расстояние от каждого пикселя во внешней части центрального круга выбранного пользователем радиуса до его границы и в зависимости от этого ослабляет яркость, применяя экспоненциальную функцию: 

$$V(x, y) = \exp\left( -\frac{\text{coef} \cdot (d(x, y) - r)^2}{R^2} \right)$$

Где $r$ — заданный радиус центрального круга, $d(x, y)$ — расстояние от пикселя до центра изображения:

$$d(x, y) = \sqrt{(x - x_{\text{center}})^2 + (y - y_{\text{center}})^2}$$

А максимальное расстояние от центра R вычисляется как:

$$R = \sqrt{x_{\text{center}}^2 + y_{\text{center}}^2}$$


## Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения

Пикселизирует выбранную часть изображения, разбивая ее на равные блоки и перемешивая их. Алгоритм разбивает выбранную пользователем область на меньшие блоки указанного пользователем размера. Затем блоки случайным образом перемешиваются и повторно собираются в пикселизированное изображение в выбранной области.

Для выбора области пикселизации нужно выделить мышью участок на изображении и нажать клавишу Enter.
