Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV
Целью данной работы является разработка классификатора изображений, который будет классифицировать изображения кошек и собак с использованием метода "мешок визуальных слов" (BoVW) и алгоритма Support Vector Machine (SVM). Метод BoVW представляет изображения в виде гистограмм, отражающих распределение визуальных слов, которые извлекаются из изображений с помощью метода SIFT (Scale-Invariant Feature Transform). Затем эти признаки используются для обучения классификатора SVM, который выполняет предсказание категорий изображений.
Набор данных был взят отсюда: https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=54765

##  Алгоритм работы
### 1)  Извлечение признаков с использованием SIFT.
Для извлечения признаков изображений используется метод SIFT. Этот метод позволяет находить ключевые точки на изображении. Для каждой ключевой точки вычисляется дескриптор, который описывает локальную структуру изображения в окрестности этой точки. В коде используется функция cv2.SIFT_create(), которая создает объект SIFT для извлечения ключевых точек и дескрипторов.
### 2) Кластеризация с использованием KMeans.
После извлечения дескрипторов для каждого изображения применяется кластеризация KMeans, которая группирует все дескрипторы в фиксированное количество кластеров (визуальных слов). Кластеризация позволяет создать компактное представление каждого изображения. Изображение представляется как гистограмма, в которой учитывается количество дескрипторов, попавших в каждый кластер. Это преобразование изображений в векторы фиксированной длины — ключевая часть метода BoVW.
### 3) Построение векторов признаков.
После того как изображения были преобразованы в визуальные слова с помощью KMeans, для каждого изображения строится вектор признаков. Этот вектор представляет собой гистограмму, которая показывает, как часто встречаются различные визуальные слова в изображении. Вектор признаков является входом для классификатора.
### 4) Классификация с использованием SVM.
Для классификации изображений используется метод SVM. После того как векторы признаков для обучающих и тестовых данных построены, они нормализуются с помощью StandardScaler, чтобы улучшить обучение модели. Модель обучается на обучающих данных и затем тестируется на тестовых, используя точность классификации как метрику. 
### 5) Оценка качества классификации.
Для оценки качества работы классификатора используются следующие метрики:
- Точность классификации (accuracy) на тестовых данных.
- Отчёт о классификации (precision, recall, F1-score) для каждого класса (кошки и собаки).
- График точности по классам, отображающий точность классификации для каждого из классов.
### 6) Визуализация
Визуализация ключевых точек SIFT, где показываются найденные ключевые точки на изображениях.

## Пример использования:
```
python3 ./main.py -dir ./PetImages -k 150
```