# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Функция перевода изображения в оттенки серого

Конвертирует цветное изображение в оттенки серого, вычисляя яркость по формуле:
Grayscale = 0.299R + 0.587G + 0.114B

## Функция изменения разрешения изображения

Изменяет размер изображения по заданному коэффициенту. Алгоритм создает равномерно распределенные индексы пикселей для новой ширины и высоты, затем по этим индексам из исходного изображения выбираются пиксели, из которых собирается сжатое или растянутое изображение.

## Функция применения фильтра сепии к изображению

Применяет эффект сепии к изображению. Задается матрица фильтра в формате NumPy, которая содержит коэффициенты для преобразования цветовых каналов RGB (красный, зеленый, синий). Эти коэффициенты определяют, как каждый цвет в изображении должен быть переработан для создания эффекта сепии.

## Функция применения фильтра виньетки к изображению

Создает эффект виньетирования, затемняя края изображения и подчеркивая центр. Алгоритм вычисляет расстояние от каждого пикселя во внешней части центрального круга выбранного пользователем радиуса до его границы и в зависимости от этого ослабляет яркость.

## Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения

Пикселизирует выбранную часть изображения, разбивая ее на равные блоки и перемешивая их. Алгоритм разбивает выбранную пользователем область на меньшие блоки указанного пользователем размера. Затем блоки случайным образом перемешиваются и повторно собираются в пикселизированное изображение в выбранной области.
Для выбора области пикселизации нужно выделить мышью участок на изображении и нажать клавишу Enter.
