## Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

**Задача.** Разработать библиотеку фильтров с помощью базовых операций
над изображениями (матрицами) в OpenCV:
- [x] Функция изменения разрешения изображения.
- [x] Функция применения фотоэффекта сепии к изображению.
- [x] Функция применения фотоэффекта виньетки к изображению.
- [x] Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения.
- [x] Функция наложения прямоугольной одноцветной рамки заданной ширины по краям изображения.
- [x] Функция наложения фигурной одноцветной рамки по краям изображения. Тип фигурной рамки
  является параметром функции.
- [x] Функция наложения эффекта бликов объектива камеры.
- [x] Функция наложения текстуры акварельной бумаги.

**Требования:**
- Язык разработки – Python, среда разработки – Spyder или любая другая.
- При реализации функций можно использовать только базовые операции над изображением,
  нельзя использовать высокоуровневые функции обработки изображений библиотеки OpenCV.
- Скрипт должен содержать набор функций в соответствии с перечнем из постановки задачи
  и демонстрировать их использование. Входные параметры скрипта: изображение для обработки,
  тип фильтра, параметры фильтра при наличии таковых. Последовательность работы скрипта включает
  загрузку исходного изображения, применение функции фильтрации, отображение исходного
  и отфильтрованного изображения.
- Скрипт должен сопровождаться файлом README.md, в котором дается описание
  алгоритма реализации каждого фильтра (мини-отчет).
- В шапке файла README.md необходимо указать название практической работы:
  "Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV".
- Результаты выполнения практической работы должны быть выложены в личный форк репозитория
  курса, из которого отправлен Pull Request в репозиторий курса. При этом директория
  практической работы должна содержать скрипт и файл README.md.

**Оценивание:**
- Наличие корректной реализации отдельной функции и ее демонстрации - 2 балла
  (максимум - 16 баллов).
- Наличие README - 4 балла.
- Максимальный балл за практическую работу - 20 баллов.