# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

В рамках лабораторной разработана библиотека фильтров с использованием базовых операций над изображениями (матрицами) в OpenCV

### Функция перевода изображения в оттенки серого

Описание алгоритмов для реализации фильтров
1. Перевод изображения в оттенки серого  
Для преобразования изображения в градации серого для каждого пикселя вычисляется новое значение по следующей формуле:  
0.299 * (R) + 0.587 * (G) + 0.114 * (B)  
Эта формула представляет собой взвешенную сумму значений каналов красного (R), зеленого (G) и синего (B) для каждого пикселя. Новое изображение имеет только один канал - яркость пикселя.

2. Применение сепии к изображению
Для создания эффекта сепии используется преобразование каналов изображения с помощью матрицы:  
R = 0.299 * (R) + 0.587 * (G) + 0.114 * (B)
G = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B, 
B = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B,
Если значения пикселей выходят за пределы допустимого диапазона (0–255), они обрезаются до 255.

3. Изменение разрешения изображения
Этот алгоритм используется для изменения размера изображения. Для этого применяется создание новой сетки по x и y, умноженной на коэф растяжения. Если коэф меньше 1, то будут пропущены некоторые индексы, если больше - пиксели будут браться кратное число раз.

4. Применение эффекта виньетки
Для создания виньетки используется ядро Гаусса заданного радиуса. Коэффициенты ядра используются, чтобы задать степень затемнения изображения: изображение практически не затемняется в центральном круге заданного радиуса и затемняется к краям изображения.

5. Пикселизация области изображения
Для пикселизации выбранной прямоугольной области изображения каждый блок пикселей в заданной области заменяется средним значением цветов в этом блоке. Алгоритм проходит по блокам, вычисляет среднее значение цвета для каждого блока и затем присваивает это значение всем пикселям внутри данного блока.
