## Практическая работа №2. Детектирование объектов на изображениях с использованием библиотеки OpenCV

**Задача.** Разработать приложение для детектирования транспортных средств с использованием обученных
нейронных сетей, которые доступны среди "зоопарка" моделей OpenCV. При выборе моделей необходимо
обратить внимание на наличие интересующих классов транспортных средств среди детектируемых классов
объектов. Архив с кадрами видео доступен по [ссылке](https://cloud.unn.ru/s/nLkk7BXBqapNgcE), разметка
в текстовом формате доступна по [ссылке](https://cloud.unn.ru/s/j4wA4nx8mZ4yfqD).

**Требования:**
- Язык разработки – Python, среда разработки – Spyder или любая другая.
- При реализации необходимо использовать модуль DNN библиотеки OpenCV.
- Разрабатываемая библиотека должна содержать иерархию классов для детектирования объектов с использованием
  различных моделей. Необходимо предусмотреть, что использование моделей предполагает применение разных методов
  предобработки изображений, а также методов постобработки выхода моделей.
- Демонстрационное приложение должно загружать последовательность кадров видео, создавать детектор в соответствии
  с выбором модели, опционально отображать кадры видео, на которых отрисованы прямоугольниками разных
  цветов объекты разных классов (цвет соответствует классу объектов), и выводить показатели качества детектирования TPR и FDR.
  При отображении в левом верхнем	углу каждого прямоугольника необходимо написать название класса и достоверность наличия
  объекта в этом прямоугольнике	(точность для отображения вещественного числа – три знака после запятой), над прямоугольником
  необходимо указать наблюдаемый класс объектов. Путь до набора изображений и модель для детектирования объектов
  являются параметрами приложения.
- Программное решение должно сопровождаться файлом README.md, в котором для каждой выбранной модели дается описание
  реализованных алгоритмов предварительной обработки изображений и обработки выхода сети (мини-отчет).
- В шапке файла README.md необходимо указать название практической работы: "Практическая работа №2.
  Детектирование объектов на изображениях с использованием библиотеки OpenCV".
- Результаты выполнения практической работы должны быть выложены в репозиторий курса. При этом
  директория практической работы содержит набор разработанных скриптов и файл README.md.

**Оценивание:**
- Наличие возможности использования одной модели - 5 баллов.
- Наибольшее количество моделей - 3 модели.
- Наличие корректного приложения - 5 баллов.
- Наличие README - 5 баллов.
- Дополнительный балл за качество работы модели - 10 * TPR баллов.
- Максимальный балл за практическую работу - 35 баллов.
