# Мини-отчёт по практической работе №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

Программа предназначена для обработки изображений с использованием разных фильтров. Фильтры написаны с помощью базовых операций над изображениями с использованием библиотеки OpenCV.
## Фильтры
### 1) Функция перевода изображения в оттенки серого.
Функция преобразует цветное изображение в оттенки серого, используя информацию о яркости каждого пикселя. То есть для каждого пикселя вычисляется оттенок серого при помощи формулы взвешенного среднего (RGB): 
```math
0.2989 * R + 0.5870 * G + 0.1140 * B 
```
### 2) Функция изменения разрешения изображения.
Функция изменения разрешения изображения изменяет его размер (больше изображение - больше разрешение, меньше изображение - меньше и разрешение). Для каждого пикселя нового изображения вычисляются координаты соответствующего пикселя в исходном изображении, используя значение масштабирования.
```math
new_x = int(j/value)
new_y = int(i/value)
```
### 3) Функция применения фотоэффекта сепии к изображению.
Функция применения фотоэффекта сепии преобразует цветное изображение в теплые коричневые тона. Для каждого пикселя (R, G, B) применяется формула преобразования в сепию
```math
R = 0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B
G = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B
B = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B
```
### 4) Функция применения фотоэффекта виньетки к изображению.
Функция применения фотоэффекта виньетки добавляет к изображению эффект затемнения по краям, делая центр более ярким. Для каждого пикселя вычисляется расстояние от центра изображенияю. К интенсивности каждого пикселя применяется коэффициент, зависящий от его расстояния от центра:
```math
x_value = 1 - (abs(j - x) / x)
y_value = 1 - (abs(i - y) / y) 
```
Параметр, определяющий степень затемнения краев (чем больше значение, тем сильнее затемнение). 
### 5) Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения.
Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения разбивает эту область на блоки пикселей определенного размера и заменяет каждый блок одним цветом, обычно средним цветом всех пикселей в этом блоке. 

Каждая функция способна загружать, отображать и сохранять изображения. 
программа также имеет функцию, которая создаёт объект argparse.ArgumentParser для разбора аргументов командной строки. И функцию main, которая запускает необходимый сценарий, исходя из аргументов командной строки. 