## Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV

**Задача.** Разработать приложение для классификации изображений известных достопримечательностей
Нижнего Новгорода (Нижегородский Кремль, Дворец труда, Архангельский собор). Набор данных
доступен по [ссылке](https://cloud.unn.ru/s/2KsWFmaxzZf9mF5), он содержит фотографии студентов
ИИТММ (директория `NNSUDataset`) и  фотографии, выгруженные из сети Интернет (директория `ExtDataset`).
Директория со сторонними фотографиями также сопровождается текстовым файлом с перечнем ссылок на источники.
Разбиение на тренировочную и тестовую выборки доступно по [ссылке](https://cloud.unn.ru/s/ynKNZH9TxiwXqEb).
Приложение должно реализовывать алгоритм "мешок слов" и/или использовать нейросетевые классификаторы.

Входные параметры приложения:
- Путь до директории с данными.
- Файлы разбиения на тренировочную и тестовую выборки.
- Режим работы (обучение и/или тестирование).
- Алгоритм работы ("мешок слов"/нейронная сеть).
- Параметры алгоритма работы.

Последовательность работы приложения:
- Загрузка набора данных.
-	Обучение и/или тестирование классификатора. В процессе тестирования необходимо выводить качество решения
  задачи классификации на тестовой выборке.

Рекомендации и комментарии к выполнению работы:
1. При разработке программного кода необходимо учитывать основы модульного и объектно-ориентированного
 	 подходов.
1. Для повышения качества решения задачи необходимо расширить тренировочный набор данных собственными
   изображениями или фотографиями интересующих объектов из сети Интернет.
1. При реализации алгоритма "мешок слов" необходимо исследовать возможности разных детекторов
   и дескрипторов.
1. Для удобства проверки алгоритма "мешок слов" имеет смысл визуализировать отдельные этапы.
1. Выбор метода машинного обучения для построения классификатора при реализации алгоритма "мешок слов"
   не ограничен.
1. При построении нейронных сетей для классификации имеет смысл опираться на идеи "переноса обучения"
   существующих классификационных моделей дообучать эти модели, поскольку тренировочная выборка имеет
   небольшие размеры.

**Требования:**
-	Язык разработки – Python, среда разработки – Spyder или любая другая.
- Программное решение должно сопровождаться файлом README.md, в котором дается описание
  реализованных алгоритмов (мини-отчет).
-	В шапке файла README.md необходимо указать название практической работы:
  "Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV".
-	Результаты выполнения практической работы должны быть выложены в репозиторий курса. При этом
  директория практической работы содержит скрипт и файл README.md.
- Набор из дополнительных фото должен быть выложен в открытый доступ. Если используются сторонние
  фотографии (или ваши опубликованные где-то в сети), то необходимо рядом с набором положить текстовый файл
  с ссылками на источники по аналогии с входным набором данных.

**Оценивание:**
- Наличие разработанной программной реализации алгоритма "мешок слов" - 10 баллов.
- Наличие реализации процедуры обучения и использования сети - 15 баллов.
- Наличие README - 5 баллов.
- Дополнительный балл за качество работы модели - 10 * TPR баллов.
- Максимальный балл за практическую работу - 40 баллов (при наличии реализации алгоритма "мешок слов"
  и обучения нейросетевой модели).

