# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

Задача: Разработать библиотеку фильтров с помощью базовых операций над изображениями (матрицами) в OpenCV:
Функция перевода изображения в оттенки серого.
Функция изменения разрешения изображения.
Функция применения фотоэффекта сепии к изображению.
Функция применения фотоэффекта виньетки к изображению.
Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения.

## Описание алгоритомов для реализации фильтров:
### 1. Функция перевода изображения в оттенки серого
 - метод обработки изображений, который преобразует цветное изображение в черно-белое, используя оттенки серого. Этот фильтр удаляет информацию о цвете, оставляя только яркость пикселей.
 - Для преобразования в оттенки серого используется формула: 
 Y = 0.299 * R + 0.587 * G + 0.114 * B

### 2. Функция изменения разрешения изображения
(resize filter) — это метод обработки изображений, который позволяет изменять размеры изображения, увеличивая или уменьшая его ширину и высоту. Используется линейное растяжение.

### 3. Функция применения эффекта сепии к изображению
- фильтр Сепия - переводит цветное изображениеив изображение песочно-коричневых оттенков.
- ``` python
    R = np.clip(0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B, 0, 255)
    G = np.clip(0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B, 0, 255)
    B = np.clip(0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B, 0, 255)
  ```

### 4. Функция применения эффекта виньетки к изображению
- Фильтр виньетки - фильтр, затемняющий углы изображения.
- Для создания виньетки используется ядро Гаусса заданного радиуса. Коэффициенты ядра используются, чтобы задать степень затемнения изображения: изображение практически не затемняется в центральном круге заданного радиуса и затемняется к краям изображения.

### 5. Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения
- фильтр, позволяющий пользователю выбрать на изображении прямоугольник из произвольной точки с произвольными размерами и "заблюрить" его прямоугольниками выбранного размера. 
- Для пикселизации выбранной прямоугольной области изображения каждый блок пикселей в заданной области заменяется средним значением цветов в этом блоке. Алгоритм проходит по блокам, вычисляет среднее значение цвета для каждого блока и затем присваивает это значение всем пикселям внутри данного блока.