## Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

**Задача.** Разработать библиотеку фильтров с помощью базовых операций
над изображениями (матрицами) в OpenCV:
- Функция перевода изображения в оттенки серого.
	- Функция преобразует изображение с помощью формулы, которая изменяет каждый пиксель исходной картинки следующим образом
	$$
	\forall i,j: \text{GreyImage}[i][j] = \text{Image.R}[i] \cdot 0.2989 + \text{Image.G}[i] \cdot 0.5870 + \text{Image.B}[i] \cdot 0.1140,
	$$
	где $\text{GreyImage}$ — новое изображение после применения фильтра, а $\text{Image}$ — старое изображение.
- Функция изменения разрешения изображения.
	- Каждый пиксель исходной матрицы преобразуется с помощью интерполяции методом ближайшего соседа.
- Функция применения фотоэффекта сепии к изображению.
	- Каждый из трех цветовых каналов изменяется следующим образом:
	$$
	\begin{align*}
	\text{newR} &= 0.393 \cdot \text{R} + 0.769 \cdot \text{G} + 0.189 \cdot \text{B} \\
	\text{newG} &= 0.349 \cdot \text{R} + 0.686 \cdot \text{G} + 0.168 \cdot \text{B} \\
	\text{newB} &= 0.272 \cdot \text{R} + 0.534 \cdot \text{G} + 0.131 \cdot \text{B}
	\end{align*}
	$$
- Функция применения фотоэффекта виньетки к изображению.
	- Создается специальная маска, которая содержит расстояние от текущего пикселя до центра изображения. При этом можно получать разные матрицы, изменяя функцию вычисления расстояния. В программе используется $L_2$ метрика. После этого элементы маски нормируются к $[0,1]$. Итоговое изображение получается умножением каждого элемента исходной матрицы на соответствующий элемент маски.
- Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения.
	- Область, вводимая пользователем, разбивается на блоки (размер которых также контролируется с помощью аргумента командной строки). Все пиксели конкретного блока имеют один цвет, он вычисляется как среднее среди пикселей блока в исходном изображении.

### Описание аргументов командной строки
Доступны следующие аргументы:
- `-i` или `--imagePath` — путь к изображению.
- `-f` или `--filter` — выбор фильтра, доступны следующие варианты:
	- `grayscale`
	- `resize`
	- `sepia`
	- `vignette`
	- `pixelate`
- `-r` или `--resizeValue` — установление коэффициента растяжения или сжатия. По умолчанию $1$, тип — `float`.
- `-v` или `--vignetteRadius` — установление радиуса виньетки. Чем больше радиус, тем меньше затемнения. По умолчанию $500$, тип — `float`.
- `-p` или `--pixelationBlockSize` — установление размера блока пикселизации. По умолчанию $10$, тип — `int`.

### Пример запуска
```sh
path/to/python lab1.py -i picture.png -f resize -r 0.5
