# Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Описание программы

Программа реализует классификацию изображений из датасета dogs-vs-cats с использованием алгоритма "мешок слов".

## Реализованные алгоритмы

### 1. Алгоритм "мешок слов"

Для классификации изображений используется алгоритм "мешок слов": изображение подаётся на вход детектору/дескриптору, который извлекает из него "особенности". Полученные "особенности" подаются на вход "словарю" - алгоритму кластеризации, предварительно обученному на аналогичных изображениях, который строит гистограмму для данного изображения по классам. На основе полученной гистограммы классификатор определяет принадлежность изображения к одному из классов.

### 2. Разделение изображений на обучающую и тестовую выборки

Перед использованием в программе изображения разделяются на обучающую и тестовую выборки. На первой будет происходить настройка параметров "словаря" и классификатора, на второй будет проверяться корректность их работы.


## Описание параметров запуска программы

При запуске через командную строку могут быть указаны следующие параметры:

- `--data (-d)`: Путь до папкис изображениями датасета, разделёнными на папки "Коты" и "Собаки".
- `--train_size (-tr)`: Размер обучающей выборки (будет составлена наполовину из изображений котов, наполовину из изображений собак).
- `--test_size (-ts)`:  Размер тестовой выборки (будет составлена наполовину из изображений котов, наполовину из изображений собак).
- `--cluster_num (-cl)`: Количество кластеров (параметр "словаря").

## Пример использования
1) 
   ```bash
   python lab3_.py --help
   ```
2) При обучении новых "словаря" и классификатора:
   ```bash
   python .\lab3_.py -d ./PetImages/  -tr 200 -ts 200 -cl 50
   ```