# Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV
Целью данной работы является разработка классификатора изображений, который будет классифицировать изображения кошек и собак с использованием метода "мешок визуальных слов" (BoVW) и алгоритма Support Vector Machine (SVM). Метод BoVW представляет изображения в виде гистограмм, отражающих распределение визуальных слов, которые извлекаются из изображений с помощью метода SIFT (Scale-Invariant Feature Transform). Затем эти признаки используются для обучения классификатора SVM, который выполняет предсказание категорий изображений.


## Класс ImageLoader
### Метод load_images_from_folder(image_size=(256, 256)): 
Загружает изображения из указанной папки и изменяет их размер. Возвращает список загруженных изображений и их меток.
## Класс FeatureExtractor
### Метод __init__():
Инициализирует объект SIFT/ORB для извлечения признаков.
### Метод extract_sift_features(images):
Извлекает дескрипторы SIFT/ORB из списка изображений. Возвращает список дескрипторов для каждого изображения.
## Класс KMeansTrainer
### Метод __init__(self, num_clusters):
Инициализирует количество кластеров для KMeans.
### Метод train(descriptors_list): 
Обучает модель KMeans на всех доступных дескрипторах.
### Метод build_histogram(descriptors): 
Создает гистограмму визуальных слов для заданного набора дескрипторов. Возвращает гистограмму.
## Класс Classifier
### Метод __init__(self): 
Инициализирует классификатор SVM/random_forest/log_reg и стандартный скалер для нормализации признаков.
### Метод train(X_train_features, y_train): 
Обучает классификатор SVM/random_forest/log_reg на нормализованных признаках.
### Метод evaluate(X_test_features, y_test): 
Оценивает производительность классификатора на тестовых данных. Возвращает предсказанные метки, точность и отчет о классификации.
### Класс Visualizer
## Метод plot_classification_histogram(y_true, y_pred, class_names): 
Строит гистограмму точности классификации по классам.
### Метод plot_confusion_matrix(y_true, y_pred, class_names): 
Строит матрицу ошибок для оценки производительности классификатора.
### Метод plot_classification_report(report): 
Визуализирует отчет о классификации с метриками precision, recall и f1-score для каждого класса.

