# Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV.
В данной лабораторной работе представлено две реализации приложения для классификации изображений кошек и собак. В двух версиях приложения алгоритм основан на подходе "мешок слов", разница в способе получения признаков. В первой версии приложения используется исключительно локальные признаки, извлеченные с помощью SIFT, а во второй версии используются глобальные признаки, полученные из модели ResNet, и локальные признаки, извлеченные также с помощью SIFT.

## Основные этапы работы
### Извлечение признаков
Локальные признаки:

- Извлекаются с использованием SIFT через функцию extract_features.
- Для каждого изображения вычисляются ключевые точки и дескрипторы.

Глобальные признаки:

- Получаются из предварительно обученной модели ResNet-18.
- Выходы модели (тензоры) используются как векторы признаков.

### Алгоритм "Мешок слов" (BoVW)
- Все дескрипторы признаков объединяются в единый массив.
- KMeans кластеризует дескрипторы, создавая "визуальный словарь".
- Функция new_histogram преобразует дескрипторы каждого изображения в гистограмму частот кластеров.

### Масштабирование и классификация
- Признаки нормализуются с помощью StandardScaler.
- Обучение модели классификации проводится с использованием метода опорных веткоров (SVM) с радиально-базисным ядром.

### Оценка качества классификации
- Классификатор оценивается на тестовом наборе данных: вычисляются такие метрики, как accuracy, precision, recall, f1-score (через classification_report).
- Строится график: гистограмма точности по классам (plot_accuracy_histogram).
- Изображения визуализируются с предсказанием модели и с классом, к которому изображение принадлежит.

## Результат работы
При использовании признаков, извлеченных с помощью SIFT, точность предсказания достигает примерно 70%. В то же время, при использовании этих же данных, но с использованием признаков, извлеченных с помощью сверточной нейронной сети ResNet точность предсказания достигает 95%. Такая разница
объясняется тем, что в данной задаче классифицируются похожие объекты, имеющие сложную форму, поэтому локальных признаков недостаточно для 
достижения высокой точности классификации.
