# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Описание реализованных функций

### 1. **Функция перевода изображения в оттенки серого (`apply_grayscale`)**

Эта функция преобразует изображение в оттенки серого, используя взвешенную сумму значений цветовых каналов. Восприятие человеком яркости разных цветов учитывается с помощью следующих коэффициентов:
- Красный канал: 0.299
- Зелёный канал: 0.587
- Синий канал: 0.114

Формула для преобразования:
```math
Grayscale = 0.299 * R + 0.587 * G + 0.114 * B
```

Пример использования:
```bash
python main.py -i input.jpg -o output.jpg -f grayscale
```

### 2. **Функция наложения фотоэффекта виньетка (`vignette`)**
Затемняет края изображения. Используется круговая градиентная маска, которая уменьшается с расстоянием от центра. Маска умножается на пиксели изображения.

Пример использования:
```bash
python main.py -i input.jpg -o output.jpg -f vignette --radius 500 --intensity 0.8
```

### 3. **Функция пикселизации изображения (`pixelate`)**
Делит изображение на блоки фиксированного размера и заменяет их усреднённым цветом блоков. Эффект придаёт изображению «мозаичный» вид.

Пример использования:
```bash
python main.py -i input.jpg -o output.jpg -f pixelate --pixel_size 10
```

### 4. **Функция изменения размера изображения (`resize_image`)**
Масштабирует изображение до заданной ширины и высоты. Пиксели пересчитываются линейным образом, сохраняя пропорции.

Пример использования:
```bash
python main.py -i input.jpg -o output.jpg -f resize --resize_width 300 --resize_height 200
```


### 5. **Функция применения фотоэффекта сепии (`sepia`)**
Применяет эффект сепии к изображению, изменяя значения RGB для каждого пикселя. Она вычисляет новые значения с использованием формул, чтобы придать изображению теплый оттенок.

**Формула:**
```math
Красный = 0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B
Зелёный = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B
Синий = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B
```

Пример использования:
```bash
python main.py -i input.jpg -o output.jpg -f sepia
```

### Как использовать

```bash
python main.py -i <input_image_path> -o <output_image_path> -f <filter> [additional_parameters]
```

- `-i`, `--input`: Путь к входному изображению.
- `-o`, `--output`: Путь для сохранения обработанного изображения.
- `-f`, `--filter`: Выберите фильтр: `grayscale`, `vignette`, `pixelate`, `resize` или `sepia`.
- `--radius`: Радиус эффекта виньетки (по умолчанию: 500).
- `--intensity`: Интенсивность эффекта виньетки (по умолчанию: 1.0).
- `--pixel_size`: Размер пикселей для эффекта пикселизации (по умолчанию: 10).
- `--resize_width`: Ширина для изменения размера изображения.
- `--resize_height`: Высота для изменения размера изображения.
- `--help`: Вывести справку о доступных параметрах.


