# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV.

# Описание каждого фильтра, реализованного в коде

1. grey_color: этот фильтр преобразует изображение в оттенки серого. Для каждого пикселя изображения вычисляется средневзвешенное значение его цветовых компонент (R, G, B) с использованием коэффициентов, которые соответствуют человеческому восприятию яркости цвета
2. permissions: этот фильтр изменяет разрешение изображения, уменьшая или увеличивая его до заданных размеров (высота и ширина). Для каждого пикселя нового изображения вычисляется соответствующий пиксель в исходном изображении с использованием линейной интерполяции
3. sepia_filter: этот фильтр применяет эффект сепии к изображению. Сепия — это фильтр, который придает изображению старинный, "пожелтевший" вид. Для этого используется матрица преобразования, которая изменяет значения цветовых компонент каждого пикселя
4. vignette_filter: этот фильтр добавляет эффект виньетки к изображению. Виньетка — это затемнение краев изображения, чтобы фокус был на центральной части. Параметры фильтра определяют радиус и интенсивность виньетки
5. pixelated: этот фильтр применяет эффект пикселизации к выбранной области изображения. Пользователь может выбрать прямоугольную область на изображении, которая будет пикселизована. Размер блока пикселизации задаётся параметром

# Использование

Программа запускается с помощью команды:
python main.py -m <mode> -i <image_path> -o <output_image> [-p <params>]

Аргументы:
`-m`, `--mode`: режим обработки изображения. Доступные режимы:
   ○ `image`: исходное изображение (без изменений)
   ○ `grey_color`: преобразование в оттенки серого
   ○ `permissions`: изменение разрешения
   ○ `sepia_filter`: эффект сепии
   ○ `vignette_filter`: эффект виньетки
   ○ `pixelated`: пикселизация выбранной области
`-i, --image`: путь к исходному изображению. Обязательный параметр
`-o, --output`: имя выходного файла. По умолчанию output.jpg
`-p, --params`: параметры для режима, разделенные запятыми. Требуются для режимов permissions, vignette_filter и pixelated