# "Практическая работа №1. Работа с изображениями с помощью библиотеки OpenCV"
Эта практическая работа посвящена созданию набора фильтров с использованием основных операций обработки изображений (матриц) в OpenCV.

## Описание алгоритмов реализации фильтров
**Преобразование изображения в оттенки серого**
Чтобы преобразовать изображение в градации серого, для каждого пикселя вычисляется новое значение яркости по формуле:
0.299 * (R) + 0.587 * (G) + 0.114 * (B).
Здесь вычисляется взвешенная сумма значений цветовых каналов: красного (R), зеленого (G) и синего (B). Итоговое значение записывается только в один канал, так как оно отражает яркость пикселя.

**Изменение размера изображения**
Этот фильтр изменяет размер исходного изображения. Для этого создается координатная сетка нового разрешения, где значения представляют координаты пикселей исходного изображения, соответствующие пикселям новой версии. По осям X и Y формируются массивы, нормализующие значения от 0 до 1, с последующим масштабированием и округлением. В результате новое изображение содержит перераспределенные пиксели из оригинала в соответствии с новым размером.

**Применение сепии к изображению**
Для добавления эффекта сепии применяется матрица преобразования к значениям пикселей в каждом канале (R, G, B):

R = 0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B
G = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B
B = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B
Если результирующее значение превышает пределы диапазона (0–255), оно устанавливается равным 255.

**Создание эффекта виньетки**
Для реализации виньетки формируется координатная сетка, вычисляются расстояния каждого пикселя до центра изображения:
dist_from_center = np.sqrt((x - center_x)**2 + (y - center_y)**2).
Эти расстояния нормализуются в диапазоне от 0 до 1. Интенсивность затемнения краев регулируется параметром intensity, а результат вычисляется по формуле:
vignette = image * (1 - intensity * norm[..., np.newaxis]).

**Пикселизация заданной области изображения**
Этот фильтр преобразует указанную прямоугольную область, заменяя каждый блок пикселей средним значением их цветов. Алгоритм проходит по всем блокам заданной области, вычисляет средний цвет блока и применяет его ко всем пикселям внутри этого блока.