# "Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV"
  Практическая работа включает в себя разработку библиотеки фильтров с помощью базовых операций над изображениями (матрицами) в OpenCV.

## Описание алгоритма реализации каждого фильтра

**Перевод изображения в оттенки серого**
  Для преобразования исходного изображения в оттенки серого для каждого пикселя вычисляется новое значение по формуле: 
  0.299 * (R) + 0.587 * (G) + 0.114 * (B). По этой формуле вычисляется взвешенная сумма значений красного (R), зеленого (G) и синего (B) каналов каждого пикселя исходного изображения.
  Данное значение достаточно записать только в первый канал, так как в данном случае нам требуется информация о яркости пикселя.
  
**Изменение разрешения изображения**
  Данная функция нужна для изменения размера исходного изображения. Для этого в функции создается координатная сетка для изображения с новым разрешением. Она содержит  значения,  которые  представляют  координаты  пикселей     в  исходном  изображении,  соответствующие  пикселям  в  новом  изображении. Для построения такой сетки создается два массива по оси Х и по оси Y. Для обоих массивов выполняется деление на (new_width - 1) для нормализации    значений массива в диапазоне от 0 до 1, умножение на (image.shape[1] - 1) масштабирует массив, затем значения в массиве округляются. Новое изображение будет содержать  пиксели  из  исходного  изображения,  распределенные  
  с учетом  нового  размера.
  
**Применения фотоэффекта сепии к изображению**
  Для применения данного фотоэффекта для каждого канала (R, G, B)  применяется  матрица  преобразования  к  значениям  пикселей  исходного  изображения:
  R = 0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B
  G = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B
  B = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B
  В случае выхода за пределы возможного значения цвета пикселя (от 0 до 255) устанавливается значение 255, если значение получилось больше 255.
  
**Применения фотоэффекта виньетки к изображению**
  Для реализации данного фильтра создается сетка координат, вычисляется расстояние каждого пикселя от центра: dist_from_center = np.sqrt((x - center_x)**2 + (y - center_y)**2). Затем полученные расстояния нормализуются в 
  диапазоне от 0 до 1. Далее создается  конечный  результат  виньетки, где intensity  определяет  интенсивность  темноты  по  краям  (чем  больше  intensity,  тем  темнее  края): 
  vignette = image * (1 - intensity * norm[..., np.newaxis]).
  
**Пикселизация заданной прямоугольной области изображения**
  В данном случае функция преобразует выбранную прямоугольную область изображения, заменяя каждый блок пикселей средним значением цветов этого блока. Для этого алгоритм проходит по блокам заданной области, выделяет некоторый 
  текущий блок области и вычисляет среднее значение цвета блока по всем пикселям в нем. Затем для каждого пикселя блока устанавливается полученное среднее значение.
