# Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV

Цель данной лабораторной работы - разработать приложение для классификации изображений набора данных dogs-vs-cats. Приложение должно реализовывать алгоритм "мешок слов".
В наборе данных имеется разметка только тренировочная выборка, поэтому предполагается использовать изображения этой выборки.
Предлагается использовать 200 изображений в качестве тренировочной и 200 изображений качестве тестовой выборки (по 100 из каждого класса).

## Описание аргументов командной строки

- `--data (-d)`: Путь до папки с изображениями датасета, в котором лежат папки "Cat" и "Dog".

- `--train_size (-tr)`: Размер обучающей выборки (будет составлена наполовину из изображений котов, наполовину из изображений собак).

- `--test_size (-ts)`:  Размер тестовой выборки (будет составлена наполовину из изображений котов, наполовину из изображений собак).

- `--cluster_num (-cl)`: Количество кластеров (параметр "словаря").

- `--random_seed (-rs)`: Seed для модуля рандом (используется при перемешивании изображений в выборках).

## Реализованные алгоритмы

### 1) Алгоритм "мешок слов"

В классе BagOfWords реализован алгоритм "мешок слов".

Алгоритм «мешок слов» — это метод классификации изображений, основанный на извлечении признаков и их кластеризации. 
Основные этапы:
1. Извлечение признаков. Используется алгоритм SIFT для извлечения ключевых точек и дескрипторов.

2. Кластеризация. Дескрипторы группируются с помощью алгоритма K-Means, формируя словарь.

3. Построение гистограммы. Для каждого изображения строится гистограмма, представляющая распределение слов.

4. Классификация. Гистограммы используются как признаки для обучения классификатора (например, SVM или KNN).

### 2) Разделение изображений на обучающую и тестовую выборки

Перед использованием в программе изображения разделяются на обучающую и тестовую выборки. На первой будет происходить настройка параметров "словаря" и классификатора, на второй будет проверяться корректность их работы.

## Пример использования
python Lab3.py -d D:\...\PetImages