# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV

## Описание программы

Программа представляет собой консольное приложение для обработки изображений. Она содержит мини-библиотеку из 5 фильтров, которые были разработаны 
с помощью базовых операций над изображениями:
- Функция перевода изображения в оттенки серого.
- Функция изменения разрешения изображения.
- Функция применения фотоэффекта сепии к изображению.
- Функция применения фотоэффекта виньетки к изображению.
- Функция пикселизации заданной прямоугольной области изображения.

## Описание функций 
### 1. Описание алгоритма перевода изображения в оттенки серого.

Сначала создаём три массива, содержащие значения синего, зеленого и красного каналов изображения соответственно.  

Для перевода трёхканального изображения в одноканальное используется формула:
``` math
gr = 0.114 * b + 0.587 * g + 0.299 * r,
```
где 
- `b` - уровень интенсивности синего цвета,
- `g` - уровень интенсивности зелёного цвета,
- `r` - уровень интенсивности красного цвета.

Далее оттенки серого присваиваем всем каналам. Это делает изображение монохромным.

### 2. Описание алгоритма изменения разрешения изображения.

Чтобы изменить размер изображения, вычисляем длину и ширину исходного изображения и умножаем их на коэффициент scale, который задаётся в параметрах функции. Далее создаём трёхканальную матрицу полностью заполненную нулями, размер которой зависит от недавно вычисленных значений длины и ширины. После этого проходимся по вложенному циклу и получаем пиксель исходного изображения с учётом коэффициента scale. Полученное значение присваивается пикселю нового изображения.

``` py
new_img[i, j] = image[int(i / scale), int(j / scale)]
```
Здесь
- `new_img` - новое изображение,
- `image` - исходное изображение.

Таким образом, при увеличении размера изображения некоторые пиксели исходного изображения будут повторяться в новом изображении, а при уменьшении не все пиксели исходного изображения будут учтены.

### 3. Описание алгоритма фотоэффекта сепии к изображению.

В первую очередь создаём три массива, содержащие значения синего, зеленого и красного каналов изображения соответственно. Далее интенсивности красного, зелёного и голубого цветов будут изменяться по формулам:
``` math
tr = 0.393*r + 0.769*g + 0.189*b
```
``` math
tg = 0.349*r + 0.686*g + 0.168*b
```
``` math
tb = 0.272*r + 0.534*g + 0.131*b
```
где
- `r`, `g`, `b` - уровени интенсивности красного, зелёного и синего цветов исходного изображения соответственно,
- `tr`, `tg`, `tb` - уровени интенсивности красного, зелёного и синего цветов нового изображения соответственно.

После этого соответствующие интенсивности присваиваем красному, синему и зелёному каналам изображения, благодаря чему возникает фотоэффект сепии.

### 4. Описание алгоритма фотоэффекта виньетки к изображению.

Чтобы применить фотоэффект виньетки к изображению, вычисляем длину и ширину исходного изображения, после чего подсчитываем центральные координаты изображения. Затем определяем коэффициенты масштабирования a и b для эллипса, который будет использоваться для создания эффекта виньетки. Это делается для того, чтобы эллипс был пропорционален размерам изображения. Если длина и ширина будут совпадать, то виньетка будет круговой. После этого создаём массивы индексов пикселей по осям x и y.

Далее вычисляем расстояние dist от каждого пикселя до центра изображения, используя эллиптическую формулу. Потом вычисляем коэффициент затемнения для каждого пикселя. Его значение уменьшается по мере удаления от центра, создавая эффект виньетки. Здесь используется радиус виньетки, который определяет, насколько далеко от центра будет затемнение. Подсчёт происходит по следующей формуле:

``` math
coef = 1 - min(1, \frac{dist}{radius}),
```

Применяем коэффициент затемнения к каждому каналу изображения, таким образом получается эффект виньетки.

### 5. Описание алгоритма пикселизации заданной прямоугольной области изображения.

Для начала пользователю необходимо мышкой выбрать область, которую необходимо пикселизировать. При нажатии левой кнопки мыши запоминаются координаты начала выделения. При движении мыши обновляются координаты конца выделения и отображается прямоугольник на изображении. При отпускании левой кнопки мыши фиксируются координаты конца выделения и устанавливается флаг selection_done, который говорит программе о том, что область выделена и её можно пикселизировать. 

Далее начинается процесс пикселизации. Извлекаем область изображения, которая задана глобальными переменными start и end (в этих списках содержатся значения начальных и конечных координат x и y). После этого получаем размер выделенного региона и создаём две его копии: одну мы будем изменять, а во вторую сохранять результат (в нём будет храниться изменённая область). После этого происходит пикселизация выбранного региона. Для каждого блока размером step x step (step - шаг, с которым происходит пикселизация; данное значение берётся из параметров) вычисляем среднее значение цвета и присваиваем всем пикселям этого блока. Затем заменяем исходную область на изображение новой. Таким образом, получаем изображение с пикселизированным регионом.

## Описание команд

Для того, чтобы обработать изображение, в командной строке необходимо указать следующую команду:
```
python cv_lab1.py -i <путь к изображению> -p <название фильтра> -o <название выходного изображения>
```
### Описание аргументов
В командной строке можно использовать следующие аргументы:
- `-i` или `--input`: предназначен для передачи пути к входному изображению. Тип аргумента: `str`.
- `-p` или `--processing`: предназначен для выбора фильтра для обработки изображения. Тип аргумента: `str`. Содержит в себе следующие фильтры:
    - `gray` — используется для перевода изображения в оттенки серого,
    - `resize` — используется для изменения размера изображения,
    - `sepia` — используется для применения фотоэффекта сепии к изображению,
    - `vignette` — используется для применения фотоэффекта виньетки к изображению,
    - `pixelation` — используется для пикселизации прямоугольной области изображения.
- `-sc` или `--scale`: предназначен для хранения коэффициента, который влияет на размер итогового изображения. Тип аргумента: `float`. Параметр не обязательный. Введённое значение будет учитываться только в совокупности с использованием `resize`. Имеет значение по умолчанию `0.5`.
- `r` или `--radius`: предназначен для хранения значения радиуса виньетки (а точнее, радиуса, в пределах которого затемнения происходить не будет). Тип аргумента: `float`. Параметр не обязательный. Введённое значение будет учитываться только в совокупности с использованием `vignette`. Имеет значение по умолчанию `1`.
- `-st` или `--step`: предназначен для хранения размера подобласти — будущего пикселя с учётом пикселизации. Тип аргумента: `int`. Параметр не обязательный. Введённое значение будет учитываться только в совокупности с использованием `pixelation`. Имеет значение по умолчанию `20`.
- `-o` или `--output`: предназначен для хранения названия выходного изображения. Тип аргумента: `str`. Имеет значение по умолчанию `output.jpg`.

### Пример использования аргументов
Пример команды для вывода исходного изображения и изображения с применением пикселизации:

```python cv_lab1.py -i photo.jpg -p pixelation -st 15 -o pixel.jpg```

Пример команды для вывода исходного изображения и изображения с применением фотоэфекта сепии:

```python cv_lab1.py -i photo.jpg -p sepia -o sepia.jpg```
