# Практическая работа №1. Обработка изображений с использованием библиотеки OpenCV
В рамках лабораторной разработана библиотека фильтров с использованием базовых операций над изображениями (матрицами) в OpenCV

1. Функция перевода изображения в оттенки серого
2. Функция перевода изображения в градацию серого
3. Фильтр Сепии
4. Изменение разрешения изображения
5. Фильтр Виньетки
6. Пикселизация изображения

## Описание алгоритмов для реализации фильтров

Перевод изображения в оттенки серого
Для преобразования изображения в градации серого для каждого пикселя вычисляется новое значение по следующей формуле:
0.299 * (R) + 0.587 * (G) + 0.114 * (B)
Эта формула представляет собой взвешенную сумму значений каналов красного (R), зеленого (G) и синего (B) для каждого пикселя. Новое изображение имеет только один канал - яркость пикселя.

Применение сепии к изображению Для создания эффекта сепии используется преобразование каналов изображения с помощью матрицы:
R = 0.393 * R + 0.769 * G + 0.189 * B, G = 0.349 * R + 0.686 * G + 0.168 * B, B = 0.272 * R + 0.534 * G + 0.131 * B, Если значения пикселей выходят за пределы допустимого диапазона (0–255), они обрезаются до 255.

Изменение разрешения изображения. Используется линейное растяжение.

Применение эффекта виньетки Для создания виньетки используется ядро Гаусса заданного радиуса. Коэффициенты ядра используются, чтобы задать степень затемнения изображения: изображение практически не затемняется в центральном круге заданного радиуса и затемняется к краям изображения.

Пикселизация области изображения Для пикселизации выбранной прямоугольной области изображения каждый блок пикселей в заданной области заменяется средним значением цветов в этом блоке. Алгоритм проходит по блокам, вычисляет среднее значение цвета для каждого блока и затем присваивает это значение всем пикселям внутри данного блока.