# Практическая работа №2. Детектирование объектов на изображениях с использованием библиотеки OpenCV.

Эта программа выполняет детектирование объектов в видеофайлах и изображениях с использованием нейронной сети YOLO (You Only Look Once). Она позволяет:

- Загружать предварительно обученную модель YOLO.
- Выполнять детектирование объектов в видео и изображениях.
- Отображать результаты на изображениях и сохранять обработанные файлы.

## Основные функции

### _load_model_ 
Загружает модель YOLO из файлов конфигурации и весов.

Параметры:
- model_cfg: путь к файлу конфигурации YOLO.
- model_weights: путь к файлу весов YOLO.

Возвращает:
- Загруженная модель.

### _get_output_layers_
Возвращает имена выходных слоев модели YOLO.

Параметры:
- net: загруженная модель YOLO. 

Возвращает:
- Список выходных слоев модели.

### _detect_objects_
Выполняет детектирование объектов на изображении.

Параметры:
- image: входное изображение.
- net: загруженная модель YOLO.
- output_layers: выходные слои модели.
- classes: список классов объектов.
- confidence_threshold: порог уверенности (по умолчанию 0.6).
- nms_threshold: порог подавления незначимых рамок (по умолчанию 0.3).

Возвращает:
- Список обнаруженных объектов в формате (x, y, w, h, class_id, confidence).

### _draw_predictions_
Отображает предсказания на изображении, добавляя рамки и метки.

Параметры:
- image: входное изображение.
- detections: список обнаруженных объектов.
- classes: список классов объектов.

Возвращает:
- Изображение с нанесенными результатами детектирования.

### _process_video_
Обрабатывает видео, выполняя детектирование объектов на каждом кадре.

Параметры:
- video_path: путь к входному видео.
- output_path: путь к выходному видео.
- net: загруженная модель YOLO.
- output_layers: выходные слои модели.
- classes: список классов объектов.

###  _main_
Основная функция программы, которая:
- Загружает модель и классы объектов.
- Выполняет детектирование на изображении. 
- Обрабатывает видеофайл.

## Входные файлы
### YOLO Model:
- yolov4.cfg: конфигурация модели.
- yolov4.weights: веса модели.

### Классы объектов:
- coco.names: текстовый файл со списком классов.

### Выходные файлы
- Обработанное изображение сохраняется как output_image.jpg.
- Обработанное видео сохраняется как output_video.mp4.


## Пример использования:
```bash
python main.py -i input.jpg -o output.jpg -f grayscale
```