# Практическая работа: Обработка изображений с использованием OpenCV

Данный проект представляет собой набор фильтров для обработки изображений, реализованных с использованием библиотеки OpenCV. В программе доступны следующие режимы обработки:

 - grayImage
Преобразование изображения в оттенки серого. Каждый пиксель пересчитывается по формуле яркости:
`0.299 * R + 0.587 * G + 0.114 * B`.

 - resolImage
Изменение разрешения изображения методом ближайшего соседа. Новый размер задаётся в параметрах (новая ширина и высота).

 - sepiaImage
Применение сепия-эффекта. Для каждого пикселя происходит линейное преобразование цветовых каналов согласно стандартной формуле сепии.

 - vignetteImage
Применение виньеточного эффекта, когда края изображения затемняются с использованием маски, основанной на расстоянии до центра (L2-норма).

 - pixelImage
Пикселизация выбранной пользователем области изображения. Область разбивается на блоки заданного размера, и все пиксели блока заменяются на их среднее значение. Область для пикселизации выбирается с помощью мыши.

Аргументы командной строки

Программа принимает следующие аргументы:

    -i или --image
    Обязательный параметр. Путь к входному изображению.

    -m или --mode
    Режим обработки изображения. Допустимые значения:
        grayImage – перевод в оттенки серого.
        resolImage – изменение разрешения.
        sepiaImage – сепия-эффект.
        vignetteImage – виньеточный эффект.
        pixelImage – пикселизация выбранной области.
        По умолчанию используется значение image.

    -p или --params
    Строка параметров, разделённых запятыми. Примеры:
        Для resolImage – два параметра: новая ширина и новая высота (например, "800,600").
        Для vignetteImage – один параметр: радиус виньетки (например, "300").
        Для pixelImage – один параметр: размер блока пикселизации (например, "10").

    -o или --output
    Опциональный параметр. Путь для сохранения обработанного изображения.

# Примеры запуска

- Перевод изображения в оттенки серого:
python main.py -m "grayImage" -i picture.jpg

- Изменение разрешения изображения на 800x600:
python main.py -m "resolImage" -i picture.jpg -p "800,600"

- Применение сепия-эффекта:
python main.py -m "sepiaImage" -i picture.jpg

- Применение виньеточного эффекта с радиусом 300:
python main.py -m "vignetteImage" -i picture.jpg -p "300"

- Пикселизация выбранной области с размером блока 10:
python main.py -m "pixelImage" -i picture.jpg -p "10"